Microsoft Office أونلاين
هو نسخة مجّانية من Office
يمكنك دخولها من متصفّحك،
أيّا كان نظام التشغيل الّذي تستخدمه.
في المتصفّح، انتقل إلى موقع Office.com
واضغط على تسجيل الدخول.
يتطلّب استخدام Microsoft Office أونلاين
فتح حساب Microsoft مجّاني.
إذا كنت لا تملك حسابا،
فيمكنك الضغط على خيار إنشاء حساب
لإنشاء حساب لك على الفور
واستخدام أيّ عنوان بريد إلكتروني تملكه.
لكن انتبه، إذ يجب أن يكون البريد الإلكتروني
بريدا شخصيا
وليس بريدا مرتبطا بالعمل أو الدراسة.
لكن إذا كنت تملك حسابا،
فيمكنك الدخول باستخدام اسم المستخدم
وكلمة المرور.
عند تسجيل الدخول، سترى هذه الشاشة
حيث يمكنك دخول كلّ التطبيقات المشكّلة
لحزمة Microsoft Office أونلاين.
هذه النسخ أونلاين لا تحتوي على جميع الخصائص
مثل نسخة المكتب،
لكنّك تستطيع إنجاز الكثير من المهام عليها.
مثلا، لاستخدام Word، اضغط على هذه الأيقونة
ليُفتح برنامج Word. من هنا،
يمكنك اختيار إنشاء مستند جديد من الصفر
عن طريق الضغط على وثيقة بيضاء جديدة،
أو يمكنك استخدام أيّ من القوالب الأخرى
للبدء بالعمل.
يمكنك فتح مستند موجود سابقا على حسابك
على Microsoft OneDrive،
وهي خدمة تخزين سحابية من Microsoft،
حيث يمكنك تخزين الملفّات والعمل عليها
على جميع التطبيقات.
يسمح لك حفظ ملفّاتك على OneDrive
بمواصلة العمل عليها عبر نسخ المكتب
من التطبيقات لاحقا.
للعمل على أيّ تطبيق آخر،
اضغط على زرّ التشغيل هنا
على الزاوية العلوية اليسرى، أو اليمنى
حسب لغة المتصفح الخاص بك،
واختر التطبيق الّذي ترغب في استخدامه.
لقد فتحت الآن Excel أونلاين،
وأستطيع إنشاء مصنّف جديد فارغ
للبدء بالعمل على جدول بيانات Excel.
مرّة أخرى، Microsoft Office أونلاين مجّاني
يقدّم طريقة ملائمة لدخول الملفّات والوثائق
من عدّة أجهزة ومن أيّ مكان.